# SpringBoot 入门

## 1. Spring 优缺点 ##

1. 它是 J2EE 的轻量级代替品，它无需开发重量级的 EJB ，Spring为企业级Java开发提供了一种相对简单的方法，通过依赖注入和面向切面编程，用简单的Java对象（Plain Old Java Object，POJO）实现了EJB的功能。
2. 虽然Spring的组件代码是轻量级的，但它的配置却是重量级的。一开始，Spring用XML配置，而且是很多XML配置。Spring 2.5引入了基于注解的组件扫描，这消除了大量针对应用程序自身组件的显式XML配置。Spring 3.0引入了基于Java的配置，这是一种类型安全的可重构配置方式，可以代替XML。
3. Spring 无法自动解决依赖冲突问题，需要开发人员自己去解决。

## 2. SpringBoot 精要 ##

SpringBoot 的四个核心：

1. **自动配置**：针对很多Spring应用程序常见的应用功能，Spring Boot能自动提供相关配置。
2. **起步依赖**：告诉Spring Boot需要什么功能，它就能引入需要的库。
3. **命令行界面**：这是Spring Boot的可选特性，借此你只需写代码就能完成完整的应用程序，
   无需传统项目构建。
4. **Actuator**：让你能够深入运行中的Spring Boot应用程序，一探究竟。

### 2.1 自动配置 ###

​       Spring Boot会为这些常见配置场景进行自动配置。如果Spring Boot在应用程序的Classpath里发现H2数据库的库，那么它就自动配置一个嵌入式H2数据库。如果在Classpath里发现JdbcTemplate，那么它还会为你配置一个JdbcTemplate的Bean。你无需操心那些Bean的配置，Spring Boot会做好准备，随时都能将其注入到你的Bean里。
​       Spring Boot的自动配置远不止嵌入式数据库和JdbcTemplate，它有大把的办法帮你减轻配置负担，这些自动配置涉及Java持久化API（Java Persistence API，JPA）、Thymeleaf模板、安全和 Spring MVC 等。

### 2.2 起步依赖 ###

​       Spring Boot通过起步依赖为项目的依赖管理提供帮助。起步依赖其实就是特殊的 Maven 依赖和 Gradle 依赖，利用了传递依赖解析，把常用库聚合在一起，组成了几个为特定功能而定制的依赖。

### 2.3 命令行界面 ###

​       Spring Boot CLI 利用了起步依赖和自动配置，让你专注于代码本身。说得简单一点，CLI能检测到你使用了哪些类，它知道要向 Classpath 中添加哪些起步依赖才能让它运转起来。一旦那些依赖出现在 Classpath 中，一系列自动配置就会接踵而来，确保启用DispatcherServle 和 Spring MVC，这样控制器就能响应HTTP请求了。Spring Boot CLI是Spring Boot 的非必要组成部分。虽然它为Spring带来了惊人的力量，大大简化了开发，但也引入了一套不太常规的开发模型。

### 2.4 Actuator ###

​       Actuator提供了在运行时检视应用程序内部情况的能力。安装了Actuator就能窥探应用程序的内部情况了，包括如下细节：

1. Spring应用程序上下文里配置的Bean。
2. Spring Boot的自动配置做的决策。
3. 应用程序取到的环境变量、系统属性、配置属性和命令行参数。
4. 应用程序里线程的当前状态。
5. 应用程序最近处理过的HTTP请求的追踪情况。
6. 各种和内存用量、垃圾回收、Web请求以及数据源用量相关的指标。
7. Actuator通过Web端点和shell界面向外界提供信息。如果要借助shell界面，你可以打开SSH（Secure Shell），登入运行中的应用程序，发送指令查看它的情况。

## 3. SpringBoot 不是什么 ##

1. Spring Boot不是应用服务器。Spring Boot可以把Web应用程序变为可自执行的 JAR 文件，不用部署到传统Java应用服务器里就能在命令行里运行。实际上 SpringBoot 在应用程序中内嵌了一个 Servlet 容器(Tomcat、Jetty或Undertow) ，以此实现了此功能。
2. Spring Boot也没有实现诸如JPA或JMS（Java Message Service，Java消息服务）之类的企业级Java规范。它的确支持不少企业级Java规范，但是要在Spring里自动配置支持那些特性的Bean。
3. Spring Boot没有引入任何形式的代码生成，而是利用了Spring 4的条件化配置特性，以及Maven和Gradle提供的传递依赖解析，以此实现Spring应用程序上下文里的自动配置。

简言之，从本质上说，SpringBoot 就是 Spring，它做了那些没有它你自己也会去做的Spring Bean配置。