# 测试 #

## 1. 集成测试自动配置 ##

​        Spring Framework的核心工作是将所有组件编织在一起，构成一个应用程序。整个过程就是读取配置说明（可以是XML、基于Java的配置、基于Groovy的配置或其他类型的配置），在应用程序上下文里初始化Bean，将Bean注入依赖它们的其他Bean中。

​       Spring自1.1.1版就向集成测试提供了极佳的支持。自Spring 2.5开始，集成测试支持的形式就变成了SpringJUnit4ClassRunner。这是一个JUnit类运行器，会为JUnit测试加载Spring应用程序上下文，并为测试类自动织入所需的Bean。以下代码是一个非常基本的Spring集成测试。

```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@ContextConfiguration(classes=AddressBookConfiguration.class)//加载应用程序上下文
public class AddressServiceTests {
	@Autowired
	private AddressService addressService; //注入地址服务
	@Test
	public void testService() {//测试地址服务
		Address address = addressService.findByLastName("Sheman");
		assertEquals("P", address.getFirstName());
		assertEquals("Sherman", address.getLastName());
		assertEquals("42 Wallaby Way", address.getAddressLine1());
		assertEquals("Sydney", address.getCity());
		assertEquals("New South Wales", address.getState());
		assertEquals("2000", address.getPostCode());
	}
}
```

​        AddressServiceTests上加注了@RunWith和@ContextConfiguration注解。@RunWith的参数是SpringJUnit4ClassRunner.class，开启了Spring集成测试支持。与此同时，@ContextConfiguration指定了如何加载应用程序上下文。此处我们让它加载Address-BookConfiguration里配置的Spring应用程序上下文。

​        除了加载应用程序上下文，SpringJUnit4ClassRunner还能通过自动织入从应用程序上下文里向测试本身注入Bean。因为这是一个针对AddressService Bean的测试，所以需要将它注入测试。最后，testService()方法调用地址服务并验证了结果。

​       虽然@ContextConfiguration在加载Spring应用程序上下文的过程中做了很多事情，但它没能加载完整的SpringBoot。Spring Boot应用程序最终是由SpringApplication加载的。它可以显式加载，在这里也可以使用SpringBootServletInitializer
。SpringApplication不仅加载应用程序上下文，还会开启日志、加载外部属性(application.properties或application.yml），以及其他Spring Boot特性。用@Context-Configuration则得不到这些特性。要在集成测试里获得这些特性，可以把@ContextConfiguration替换为Spring Boot的@SpringApplicationConfiguration：

```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@SpringApplicationConfiguration(classes=AddressBookConfiguration.class)
public class AddressServiceTests {
		...
}
```

​        @SpringApplicationConfiguration的用法和@ContextConfiguration大致相同，但也有不同的地方，@SpringApplicationConfiguration加载Spring应用程序上下文的方式同SpringApplication相同，处理方式和生产应用程序中的情况相同。这包括加载外部属性和Spring Boot日志。在大多数情况下，为Spring Boot应用程序编写测试时应该用@Spring-ApplicationConfiguration代替@ContextConfiguration。

## 2 测试Web 应用程序 ##

​        Spring MVC有一个优点：它的编程模型是围绕POJO展开的，在POJO上添加注解，声明如何处理Web请求。这种编程模型不仅简单，还让你能像对待应用程序中的其他组件一样对待这些控制器。你还可以针对这些控制器编写测试，就像测试POJO一样。举例来说，考虑ReadingListController里的addToReadingList()方法：

```Java
@RequestMapping(method=RequestMethod.POST)
public String addToReadingList(Book book) {
	book.setReader(reader);
	readingListRepository.save(book);
	return "redirect:/readingList";
}
```

​        如果忽略@RequestMapping注解，你得到的就是一个相当基础的Java方法。你可以通过提供一个ReadingListRepository 来模拟测试，直接调用addToReadingList()，判断返回值并验证对ReadingListRepository的save()方法有过调用。

​       该测试的问题在于，它仅仅测试了方法本身，当然，这要比没有测试好一点。然而，它没有测试该方法理/readingList的POST请求的情况，也没有测试表单域绑定到Book参数的情况。虽然你可以判断返回的String包含特定值，但没法明确测试请求在方法处理完之后是否真的会重定向到/readingList。

​        要恰当地测试一个Web应用程序，你需要投入一些实际的HTTP请求，确认它能正确地处理那些请求。Spring Boot开发者有两个可选的方案能实现这类测试。

- Spring Mock MVC：能在一个近似真实的模拟Servlet容器里测试控制器，而不用实际启动应用服务器。
- Web集成测试：在嵌入式Servlet容器（比如Tomcat或Jetty）里启动应用程序，在真正的应用服务器里执行测试。

### 2.1 模拟 Spring MVC ###

​       Spring的Mock MVC框架模拟了Spring MVC的很多功能。它几乎和运行在Servlet容器里的应用程序一样，尽管实际情况并非如此。要在测试里设置Mock MVC，可以使用MockMvcBuilders，该类提供了两个静态方法。

- standaloneSetup()：构建一个Mock MVC，提供一个或多个手工创建并配置的控制器。
- webAppContextSetup()：使用Spring应用程序上下文来构建Mock MVC，该上下文里可以包含一个或多个配置好的控制器。

​       两者的主要区别在于，standaloneSetup()希望你手工初始化并注入你要测试的控制器，而webAppContextSetup()则基于一个WebApplicationContext的实例，通常由Spring加载。前者同单元测试更加接近，你可能只想让它专注于单一控制器的测试，而后者让Spring加载控制器及其依赖，以便进行完整的集成测试。

​       我们要用的是webAppContextSetup()。Spring完成了ReadingListController的初始化，并从Spring Boot自动配置的应用程序上下文里将其注入，我们直接对其进行测试。webAppContextSetup()接受一个WebApplicationContext参数。因此，我们需要为测试类加上@WebAppConfiguration注解，使用@Autowired将WebApplicationContext作为实例变量注入测试类。代码如下：

```Java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@SpringApplicationConfiguration(classes = ReadingListApplication.class)
@WebAppConfiguration//开启Web上下文测试
public class MockMvcWebTests {
	@Autowired
	private WebApplicationContext webContext;//注入WebApplicationContext
	private MockMvc mockMvc;
	@Before
	public void setupMockMvc() {//设置MockMvc
		mockMvc = MockMvcBuilders.webAppContextSetup(webContext).build();
	}
}
```

​       @WebAppConfiguration注解声明，由SpringJUnit4ClassRunner创建的应用程序上下文应该是一个WebApplicationContext（相对于基本的非WebApplicationContext）。setupMockMvc()方法上添加了JUnit的@Before注解，表明它应该在测试方法之前执行。它将WebApplicationContext注入webAppContextSetup()方法，然后调用build()产生了一个MockMvc实例，该实例赋给了一个实例变量，供测试方法使用。

​       现在我们有了一个MockMvc，已经可以开始写测试方法了。我们先写个简单的测试方法，向/readingList发送一个HTTP GET请求，判断模型和视图是否满足我们的期望。下面的homePage()测试方法就是我们所需要的：

```java
@Test
public void homePage() throws Exception {
	mockMvc.perform(MockMvcRequestBuilders.get("/readingList")
    .andExpect(MockMvcResultMatchers.status().isOk())
    .andExpect(MockMvcResultMatchers.view().name("readingList"))
    .andExpect(MockMvcResultMatchers.model().attributeExists("books"))
    .andExpect(MockMvcResultMatchers.model().attribute("books",Matchers.is(Matchers.empty())));
}
```

​        在这个测试方法里使用了很多静态方法，包括Spring的MockMvcRequestBuilders和MockMvcResultMatchers里的静态方法，还有Hamcrest库的Matchers里的静态方法。可以添加一些静态import，这样代码看起来更清爽一些：

```Java
import static org.hamcrest.Matchers.*;
import static org.springframework.test.web.servlet.request.MockMvcRequestBuilders.*;
import static org.springframework.test.web.servlet.result.MockMvcResultMatchers.*;
```

```java
@Test
public void homePage() throws Exception {
   mockMvc.perform(get("/readingList"))
  .andExpect(status().isOk())
  .andExpect(view().name("readingList"))
  .andExpect(model().attributeExists("books"))
  .andExpect(model().attribute("books", is(empty())));
}
```

​       首先向/readingList发起一个GET请求，接下来希望该请求处理成功（isOk()会判断HTTP 200响应码），并且视图的逻辑名称为readingList。测试还要断定模型包含一个名为books的属性，该属性是一个空集合。所有的断言都很直观。值得一提的是，此处完全不需要将应用程序部署到Web服务器上，它是运行在模拟的SpringMVC中的，刚好能通过MockMvc实例处理我们给它的HTTP请求。

​      再来看一个测试方法，这次会更有趣，我们实际发送一个HTTP POST请求提交一本新书。我们应该期待POST请求处理后重定向回/readingList，模型将包含新添加的图书。代码如下：

```java
@Test
public void postBook() throws Exception {
	mockMvc.perform(post("/readingList")
		.contentType(MediaType.APPLICATION_FORM_URLENCODED).param("title", "BOOK TITLE")
		.param("author", "BOOK AUTHOR")
		.param("isbn", "1234567890")
		.param("description", "DESCRIPTION"))
		.andExpect(status().is3xxRedirection())
		.andExpect(header().string("Location", "/readingList"));
	Book expectedBook = new Book();
	expectedBook.setId(1L);
	expectedBook.setReader("craig");
	expectedBook.setTitle("BOOK TITLE");
	expectedBook.setAuthor("BOOK AUTHOR");
	expectedBook.setIsbn("1234567890");
	expectedBook.setDescription("DESCRIPTION");
	mockMvc.perform(get("/readingList"))
		.andExpect(status().isOk())
		.andExpect(view().name("readingList"))
		.andExpect(model().attributeExists("books"))
		.andExpect(model().attribute("books", hasSize(1)))
		.andExpect(model().attribute("books",contains(samePropertyValuesAs(expectedBook))));
}
```

​       实际上是两个测试放在一个方法里。第一部分提交图书并检查了请求的结果，第二部分执行了一次对主页的GET请求，检查新建的图书是否在模型中。在提交图书时，我们必须确保内容类型（通过MediaType.APPLICATION_FORM_URLENCODED）设置为application/x-www-form-urlencoded，这才是运行应用程序时浏览器会发送的内容类型。随后，要用MockMvcRequestBuilders的param方法设置表单域，模拟要提交的表单。一旦请求执行，我们要检查响应是否是一个到/readingList的重定向。假定以上测试都通过，我们进入第二部分。首先设置一个Book对象，包含想要的值。我们用这个对象和首页获取的模型的值进行对比。随后要对/readingList发起一个GET请求，大部分内容和我们之前测试主页时一样，只是之前模型中有一个空集合，而现在有一个集合项。这里要检查它的内容是否和我们创建的expectedBook一致。如此一来，我们的控制器看来保存了发送给它的图书，完成了工作。

### 2.2 测试 Web 安全 ###

​        Spring Security能让你非常方便地测试安全加固后的Web应用程序。为了利用这点优势，你必须在项目里添加Spring Security的测试模块。要在Gradle里做到这一点，你需要的就是以下testCompile依赖：

```groovy
testCompile("org.springframework.security:spring-security-test")
```

若使用 Maven 则添加<dependency>：

```xml
<dependency>
	<groupId>org.springframework.security</groupId>
	<artifactId>spring-security-test</artifactId>
	<scope>test</scope>
</dependency>
```

​        应用程序的Classpath里有了Spring Security的测试模块之后，只需在创建MockMvc实例时运用Spring Security的配置器。

```java
@Before
public void setupMockMvc() {
	mockMvc = MockMvcBuilders
	.webAppContextSetup(webContext)
	.apply(springSecurity()).build();
}
```

​        springSecurity()方法返回了一个Mock MVC配置器，为Mock MVC开启了Spring Security支持。只需像上面这样运用就行了，Spring Security会介入MockMvc上执行的每个请求。具体的安全配置取决于你如何配置Spring Security（或者Spring Boot如何自动配置Spring Security）。开启了Spring Security之后，在请求主页的时候，我们便不能只期待HTTP 200响应。如果请求未经身份验证，我们应该期待重定向到登录页面：

```Java
@Test
public void homePage_unauthenticatedUser() throws Exception {
	mockMvc.perform(get("/"))
	.andExpect(status().is3xxRedirection())
	.andExpect(header().string("Location","http://localhost/login"));
}
```

不过，经过身份验证的请求又该如何发起呢？Spring Security提供了两个注解:

-  @WithMockUser：加载安全上下文，其中包含一个UserDetails，使用了给定的用户名、密码和授权。
- @WithUserDetails：根据给定的用户名查找UserDetails对象，加载安全上下文。

​        在这两种情况下，Spring Security的安全上下文都会加载一个UserDetails对象，添加了该注解的测试方法在运行过程中都会使用该对象。@WithMockUser注解是两者里比较基础的那个，允许显式声明一个UserDetails，并加载到安全上下文。

```Java
@Test
@WithMockUser(username="craig",password="password",roles="READER")
public void homePage_authenticatedUser() throws Exception {
	...
}
```

​        如你所见，@WithMockUser绕过了对UserDetails对象的正常查询，用给定的值创建了一个UserDetails对象取而代之。在简单的测试里，这就够用了。但我们的测试需要Reader（实现 了 UserDetails ） 而 非 @WithMockUser 创 建 的 通 用 UserDetails 。 为 此 ， 我 们 需 要@WithUserDetails。@WithUserDetails注解使用事先配置好的UserDetailsService来加载UserDetails对象。代码如下：

```java
@Test
@WithUserDetails("craig")
	public void homePage_authenticatedUser() throws Exception {
	Reader expectedReader = new Reader();
	expectedReader.setUsername("craig");
	expectedReader.setPassword("password");
	expectedReader.setFullname("Craig Walls");
	mockMvc.perform(get("/")).andExpect(status().isOk())
		   .andExpect(view().name("readingList")).andExpect(model().attribute("reader",
			samePropertyValuesAs(expectedReader))).andExpect(model().attribute("books", 					hasSize(0)))；
}
```

​       通过@WithUserDetails注解声明要在测试方法执行过程中向安全上下文里加载craig用户。Reader会放入模型，该测试方法先创建了一个期望的Reader对象，后续可以用来进行比较。随后GET请求发起，也有了针对视图名和模型内容的断言，其中包括名为reader的模型属性。同样，此处没有启动Servlet容器来运行这些测试，Spring的Mock MVC取代了实际的Servlet容器。这样做的好处是测试方法运行相对较快。因为不需要等待服务器启动，而且不需要打开Web浏览器发送表单，所以测试比较简单快捷。不过，这并不是一个完整的测试。它比直接调用控制器方法要好，但它并没有真的在Web浏览器里执行应用程序，验证呈现出的视图。为此，我们需要启动一个真正的Web服务器，用真实浏览器来访问它。

### 2.3 测试运行中的应用程序 

​       Spring Boot支持将Tomcat或Jetty这样的嵌入式Servlet容器作为运行中的应用程序的一部分，可以运用相同的机制，在测试过程中用嵌入式Servlet容器来启动应用程序。Spring Boot 的 @WebIntegrationTest 注 解 就 是 这 么 做 的 。 在 测 试 类 上 添 加 @WebIntegrationTest注解，可以声明你不仅希望Spring Boot为测试创建应用程序上下文，还要启动一个嵌入式的Servlet容器。一旦应用程序运行在嵌入式容器里，你就可以发起真实的HTTP请求，断言结果了。代码如下：

```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@SpringApplicationConfiguration(classes=ReadingListApplication.class)
@WebIntegrationTest
public class SimpleWebTest {
	@Test(expected=HttpClientErrorException.class)
	public void pageNotFound() {
		try {
			RestTemplate rest = new RestTemplate();
			rest.getForObject("http://localhost:8080/bogusPage", String.class);
			fail("Should result in HTTP 404");
		} catch (HttpClientErrorException e) {
			assertEquals(HttpStatus.NOT_FOUND, e.getStatusCode());
			throw e;
		}
	}
}
```

​       虽然这个测试非常简单，但足以演示如何使用@WebIntegrationTest在服务器里启动应用程序。要判断实际启动的服务器究竟是哪个，可以遵循在命令行里运行应用程序时的逻辑。默认情况下，会有一个监听8080端口的Tomcat启动。但是，如果Classpath里有的话，Jetty或者Undertow也能启动这些服务器。测试方法的主体部分假设应用程序已经运行，监听了8080端口。它使用了Spring的RestTemplate对一个不存在的页面发起请求，判断服务器的响应是否为HTTP 404（NOTFOUND）。如果返回了其他响应，则测试失败。

#### 2.3.1 用随机端口启动服务器 ####

​       前面提到过，此处的默认行为是启动服务器监听8080端口。在一台机器上一次只运行一个测试的话，这没什么问题，因为没有其他服务器监听8080端口。但如果你和我一样，本机总是有其他服务器在监听8080端口，那该怎么办？这时测试会失败，因为端口冲突，服务器启动不了。一定要有更好的办法才行。幸运的是，让Spring Boot在随机选择的端口上启动服务器很方便。一种办法是将server.port属性设置为0，让Spring Boot选择一个随机的可用端口。@WebIntegrationTest的value属性接受一个String数组，数组中的每项都是键值对，形如name=value，用来设置测试中使用的属性。要设置server.port，你可以这样做：

```java
@WebIntegrationTest(value={"server.port=0"}) 或 @WebIntegrationTest("server.port=0")
```

​       通过value属性来设置属性通常还算方便。但@WebIntegrationTest还提供了一个randomPort属性，更明确地表示让服务器在随机端口上启动。你可以将randomPort设置为true，启用随机端口：

```java
@WebIntegrationTest(randomPort=true)
```

​       既然我们在随机端口上启动了服务器，就需要在发起Web请求时确保使用正确的端口。此时的getForObject()方法在URL里硬编码了8080端口。如果端口是随机选择的，那在构造请求时又该怎么确定正确的端口呢？首先，我们需要以实例变量的形式注入选中的端口。为了方便，Spring Boot将local.server.port的值设置为了选中的端口。我们只需使用Spring的@Value注解将其注入即可：

```java
@Value("${local.server.port}")
private int port;
```

有了端口之后，只需对getForObject()稍作修改，使用这个port就好了：

```java
rest.getForObject("http://localhost:{port}/bogusPage", String.class, port);
```

这里我们在URL里把硬编码的8080改为{port}占位符。在getForObject()调用里把port属性作为最后一个参数传入，就能确保该占位符被替换为注入port的值了。